DAO é uma classe que vai abstrair sua comunicação com banco de dados
de forma que você não precisa saber isso porque o DAO esconde estes detalhes de você

o façade funciona da mesma forma, mas no caso dele, irá encapsular
e abstrair integrações entre sistemas, microserviços, e detalhes de outras classes

Facace serve para esconde detalhes internos. 
Podem ser detalhes da própria classe, ou podem ser detalhes de outras classes. 
No geral o padrão facade é utilizado quando temos essa fachada com outras classes. 
Tenho uma classe A que chama a classe B, C e D, e você não quer expor isso para os clientes (classes que a utilizam)
você não quer que o cliente tenha que saber quais classes ele precisa chamar, qual a ordem.

a imagem print-livro.png deixa claro a utilização.